1. (5%) Greinagerð (lágmark 150 orð)

Notendaupplifun er hvernig notandinn upplifir það sem er í gangi í viðeigandi forriti eða heimasíðu eða jafnvel atburði hvort það sé spennandi, gaman, áhugavert eða hvernig sem það er. Notendaviðmótið er síðan það sem að notandinn nýtir sér til að eiga við forritið eða síðuna og hvaða upplýsingar hann sér. þetta getur haldist í hendur þú getur verið með frábæra hugmynd sem í kenningu á að skila mjög góðri upplifun en ef að notendaviðmótið er rosalega lélegt og leiðinlegt að eiga við þá jafngildir það slæmri upplifun. Þar sem er svolítið lagt á núna er að þetta sé einfalt í notkun og svolítið intuitive, eða þá að þú getir auðveldlega fattað eða áttað þig á hvernig þú stýrir eða heldur áfram án þess að þurfa lesa rosalegt tutorial eða lesa einhverja greinagerð um how to play eða how to interact.

Þegar er verið að forrita t.d. app fyrir síma þá þarf að vera augljóst án þess að það taki mikið eða eitthvað pláss á skjánum hvernig þú heldur áfram eða notar appið. einnig t.d. á þetta við um meira en bara forrit og öpp eða svona að vissu leyti þar sem að t.d. ef þú ert með fyrirlestur ef að hann er bara basic texti og leiðinlegur grípur hann minna til áhorfenda og skilar minna og upplifunin verður leiðinlegri en ef það er framsett rétt og gert á skemmtilegan máta þá er hægt að flytja fyrilestur um málningu þorna á grípandi og áhrífamikinn máta.

basically... alveg sama hversu góður forritari þú ert og góð hugmyndin er ef það er ekki tekið tillit til hvernig notandinn mun eiga við og upplifa verkefnið og hafa það einfalt en áhrífamikið þá mun það ekki slá jafnmikið í gegn...